
Estamos en IRC: http://webchat.freenode.net/?channels=ppar

No borren los colores!!

Fijense que corresponde a cada seccion, Sociedad Libre, Participacion Policita
y Economia Sostenible.  Pongamos los puntos en una oracion, luego esto queda
como indice y cada item lo desarrollamos segun sea necesario. // digo no? aza

----

Escribir sobre los tres temas principales (los que empiezan con doble #) usando
los temas que se explican abajo

# Bases de acción política

Sociedad Libre
--------------

Los piratas consideramos que para construir una sociedad libre necesitamos
promover libertades colectivas básicas que tienen que ver con el acceso al
conocimiento, sea desde las redes, los centros culturales siempre al borde de
la desaparición y el desalojo, del compartir fraternalmente, pero también por
la capacidad de decidir y actuar colectivamente sobre nuestras vidas y
bienestar.

Creemos que la tecnología atraviesa todos estos temas pero que no resuelve por
sí misma todos estos problemas.  Contra la tecnocracia, creemos que las
tecnologías y su uso deben ser libres. -- todo eso en el sentido literal de
tecnología eh

La tecnología debe ayudarnos a construir esa sociedad libre, pero no delegamos
en la tecnología la soberanía del pueblo. las soluciones no están en la
tecnología, más bien en las decisiones politícas.  La vida se garantiza
protegiendo las ecologías que componen nuestro entorno; La ecología ambiental o
sea todo el entorno natural que nos rodea, desde el río a las montañas.  Para
protegerla proponemos;

Soberanía Alimentaria; que la decisión sobre como se producen nuestros
alimentos y que alimentos se producen sea potestad del pueblo y en
beneficio de este, no para la especulacion y acumulación de riqueza.

Soberanía biomática; que sea el pueblo el que decida el desmonte o el desvo de
un río, o sea de los cambios en su medio ambiente, protegiendo la biosfera de
las decisiones antojadizas y egoistas.

Soberanía territorial; que la tierra sea de todos acceso democrático de la
tierra, no a los latifundios, minifundios y concentracción de la tierra, si a
la propiedad comunal y a las comunidades experimentales o alternativas.


La Ecología Mental;

Soberanía industrial; que la industria este administrada por los obreros
autodeterminados que en relación de igualdad trabajan por el bien común.

Soberanía Sanitaria; que la salud sea un bien común en todos lados administrada
por sus trabajadores y usuarios de acceso gratuito e irrestricto.

Soberanía Consumista; que el acceso a los bienes de consumo sea regulado para
el acceso democrático de todos. Que no se promueva, y mucho menos se financie,
desde el espacio publico el consumo irresponsable e ilimitado de productos
innecesarios, nocivos y efimeros.

Soberanía habitacional; acceso general a la vivienda libre de la especulacion
financiera e inmobiliaria, sin prestamos ni alquileres esclavizantes. 


La Ecología del Saber.

Soberanía Educacional; que el acceso a la formación y autoformación sea democrática.

Soberanía Tecnologica; acceso democratico a la tecnología

Soberanía Comunicacional; acceso democrático a las comunicaciones.

Soberanía cultural; acceso democrático y respeto a la cultura ancestral

Soberanía Histórica; acceso a la Historia real y a la memoría.

No al abordaje represivo de los conflictos sociales. Solucion pacifica


Cultura libre / Acceso a la información  <-- sin quedarse en lo digital

No al desalojo de espacios culturales

No al patentamiento de la vida

No a la privatizacion de la cultura ancestral y popular

Libre ejercicio de la copia privada.

Centros culturales y barriales

Reforma del Derecho de Autor, [esto en algún lugar habría que ponerlo

mas que reforma se tendria que ver de controlar mejor el actual Copyrigth,
reducir la cantidad de años, por ejemplo

Protección de datos personales y respeto a la privacidad. No a la biometría.


(Ni el Estado ni las corporaciones tienen privacidad, no son personas) < esto
es para relacionar con la transparencia: transparencia estatal, privacidad
personal


Educación pública y educación popular / autoformación / hackuelas (piedra libre
galleguindio)


Derecho a la vida digital / Acceso a Internet / Neutralidad de la red


Medios de comunicación y redes informáticas como espacios publicos


Acceso a la Educación


Educación integral.


Educación publica, popular y autoformación.


Acceso libre y gratuito al material de estudio. <-- no seamos redundantes, si
se fomenta compartir esto ya está hecho <-- si porque se relacionan las cosas,
sino ponemos "libertad!" y expandimos de ahi :P


Fomentar el acceso a nuevas tecnologías libres y capacitación técnica para
contribuir a la formación, educación ,acceso,uso y apropiación de las
tecnologías de la información y comunicación.


Autodeterminación de los estudiantes.


Bajar los subsidios a la educacion privada para recuperar la educacion publica
Fomentar la creacion recuperacion y armado de nuevos establecimientos publicos
de calidad para poder bajar y/oeliminar los subsidios a colegios privados.


Salud publica, educación y prevención


Favorecer la variedad y pluralidad de las fuentes de información independientes


Derechos civiles


Garantizar los derechos y principios establecidos en la constitución <-- esta
no se si va si queremos cambiar la constitucion(tendríamos que especificar qué)


Derecho a un medio ambiente sin contaminación.


Pueblos originarios, territorio, cultura y autonomía. <-- demasiado generico..
Estado plurinacional a lo boliviano? <-- suena bien

Respeto a todas las culturas que conforman la republica Argentina, prentando
especial atencion al permitir a los diversos miembros de esas cultura mantener
las mismas y poder mantener su autonomia de ser esa su eleccion.


Acceso a la tierra minima necesaria para la autosustentacion familiar y a la
vivienda propia

Neutralidad de la red y acceso garantizado a internet

Libertad de expresion

Integración regional pluricultural

Derecho al cuerpo y a la elección sexual  (Eliminar de los dni , al menos de
los nuevos el sexo) <--¿Demasiado especifico? me gusta eh (y ya que estamos los
datos biometricos tambien)

Derechos humanos

Que el gobierno use, fomente, genere y proteja el sofware libre. 

Todo lo que se publique en universidades publicas salga con licencia CC  y que
haya copia en castellano. <-- mmm Nose... eso seria un garron.??


## Participación política

Ante la crisis de la democracia representativa, el desoir de los reclamos
populares y la voracidad extractivista del capitalismo en todo el mundo
entendemos:

* Que el sistema representativo esta cooptado por los grandes capitales
  nacionales e internacionales y debe ser recuperado por el total de la
  sociedad.

* Que estan dadas las condiciones tecnológicas, sociales e historicas para que
  la toma de decisiones vuelva al pueblo, a quien siempre perteneció.

* Que el estado debe ser transparente para evitar la mercantilizacion de éste y
  cualquier cargo politico revocable, rotativo, elegido democraticamente y con
  un sueldo comparable al salario minimo.

* Que deben promoverse y rescatarse las iniciativas populares tanto
  legislativas, organizacionales como sociales.

Defendemos:

* La iniciativa y el veto popular.

* La total transparencia y accesibilidad práctica de todos los documentos,
  contratos y gastos estatales.

* La reestructuración del reparto de fondos públicos nacionales y provinciales,
  el establecimiento de sanciones y un proceso de resarcimiento claros en caso
  de incumplimiento.

* La participación democrática en la elaboración del presupuesto.

* La revocatoria popular.

* El estado laico y la libertad de culto o no culto.

* La reducción de derechos de las personas jurídicas

* La autodeterminacion de los pueblos desde las menores unidades regionales
  hasta la nacional e internacional. Esto es desde los barrios, pasando por las
  ciudades, provincias, naciones hasta las relaciones internacionales.

* Federalismo... quiero poner algo asi como que se construya la democracia de
  abajo para arriba y que cada seccion pueblo etc tenga la mayor autonomia
  posible.que tal incluir Gobernanza? <-- asi solo no se entiende.. se necesita
  mas...defendemos el desarrollo de las políticas de gobierno mediante la
  interacción entre los diferentes sectores de la sociedad, a través de una red
  "de interacción público-privado-civil"  desde una visión local y regional.

Los piratas no vamos a reinventar la democracia, sino que vamos a practicar la
democracia participativa, donde todos pueden tomar acción y participar
haciendo. Y vamos a promover la misma en todos los ámbitos posibles

Participación en la formulación de leyes (plebiscito permanente!) / Democracia
Participativa / Democracia directa

Creemos en el derecho a y el ejercicio de la participación en el gobierno de la
sociedad desde las bases.

Transparencia

Estado al servicio del pueblo

Autodeterminación Informaitiva

Software Libre

Soberanía tecnologica contra la escasez artificial (tanto digital como material)

Estado laico independiente de .... "las chicanas" de las iglesias

Mayor participacion en la politica

Iniciativa popular.

Democracia directa, consulta popular, plebiscito.

Asambleas, organizaciones no gubernamentales y participación política desde las bases

Reporte constante a la ciudadanía

Reestructuración del reparto de fondos públicos nacional y provincial. (Ley de
coparticipacion federal!!!)

No usar fondos como herramienta de presión para los municipios, provincias y
medios. a través de mecanismos de control y efectividad de la ley de
coparticipación

Todo documento, contrato, o de cualquier índole debe poder accederse con las
garantías del Acceso a la información.

Acceso a la información (Ley) OPEN DATA



## Economía sostenible

Los recursos naturales son bienes comunes para el beneficio general de la sociedad 
y como tales deben ser protegidos y utilizados en forma racional y sustentable 
garantizando el acceso a estos para las generaciones futuras.

El conocimiento y la tecnologia deben ser de libre acceso, estudio, experimentación 
y adaptación para permitir un desarrollo desde las bases apropiandose de ellas.

Debe buscarse y promoverse prioritariamente la producción para la satisfaccion
de las necesidades de la sociedad donde se necesitan, buscando una repartición 
equitativa de los beneficios, minimizar el desperdicio y el acaparamiento de los 
recursos.

###Soberania productiva

* Seguridad y soberania alimentaria
* Independencia, reducción de plazos y uso social de patentes.

###Produccion responsable

Medio Ambiente / Ecologismo / Agroecología /
/ Vivienda sustentable

###Distribucion productiva

Autonomía

Cooperativismo / Apoyo y  ayuda a las  Fabricas recuperadas  Promover el
recuperar fabricas que se encuentren en desuso/ Hacer lo anterior de forma
cooperativa y  Colectivista

una tambien estaria bueno generar talleres de oficios, sin técnicos no hay
tecnologia.


Distribución de la riqueza / Salario universal  Evitacion de la acopiacion de
la riqueza.

Terminar con la escasez artificial de medios de produccion! (Amen)


Defensa  irrestricta de las 4 ecologías: Ambiental, Social, Mental e Integral
(cual es la integral? y que es la ecologia mental? ) y  las 7 soberanías:
Alimentaria, Educativa, Tecnológica, Afectiva,  Biomatica y Territorial.  Me
gustaría cosas más claras, 4 ecologías? Por ahí estamos de acuerdo pero tiene
que ser claro de una.

Protección y recuperación del medio ambiente.

Uso sostenible y protección de los bienes comunes.

Preservación de la biodiversidad.

No al patentamiento de la vida.

Autonomía.

Soberanía tecnológica. Software, hardware y maquinarias libres.

Libre acceso a la investigación financiada por el estado  <- y a la que no es
financiada por el estado... se le puede poner un plazo para que la libere...

libre acceso a la produccion cultural con que es  financiada por el estado
financiamiento estatal

Empresas recuperadas y cooperativismo

Empresas publicas y cooperativas del estado con control popular  creadas para
evitar monopolios. (tanto pribados como estatales)creadas sin motivo particular
:P <-- tiene que haber motivos.. minimamente lo que producen tiene qe al menos
poder repartirse a alguien.. esa eleccion ya es un motivo. 

No a los monopolios

Producción e investigacion de energía sustentable

Economía social

Bienes comunes



-------------
ejemplos?
http://www.partidosocialista.com.ar/PS/seccion.php?go=ps&t=pa <- no anda
http://www.partidosocialista.org.ar/partido/programa/
http://www.frenteparalavictoria.org/plataforma.php

